328 LITTERAE QUADRIMESTRES

dum et ipse aegrotaret, et forte aliquid meditaretur a, ut
aegrotis piis usu uenit, inter meditandum uidit filium suum
tanta cum laetitia in coelum tolli, ut summo quoque gau-
dio ipse pater afficeretur, nam simulac contemplatus est
filium tanta foelicitate exultantem ad Deum ferri, omni
uoluptate ac dulcedine perfusus est, quod cum ipse cogita-
ret sentiretque se ea laetitia recreari, admirabatur quid-
nam foret; atque ecce paucis post diebus nuncius allatus-
est filium e terris esse sublatum. Tum subito illi uisum in
mentem uenit, et quamuis magno affectu filium diligeret, f
nuncio tamen laetatus est pater, ac Deum collaudans, no-
bis retulit ¹. Illud est autem quod magis miremur, quod
eodem ferme modo et honesta foemina, patris soror, amita ’
morientis lilii, et ipsa uidit nepotem'Fermriam redeuntem,
et tanquam eum, qui esset concionaturus, eo habitu atque
uestitu quo fratres Societatis utimur, tanta oris ac uultus
probitate ac modestia, ut augusta eius facies pietate
quadam animum illi demulceret, cogeretque ut admira· ¹
retur subito tantam in homine mutationem, quam in So-v
cietate, quoad mores pertinet⁷ induerat. Hoc uisum foe-
minae illi uigilanti aeque obiectum est. Quae quod templi
nostri confessionisque studiosa est, uisum suum ad nos
detulit. ⁴

7. Collegium nostrum recte ualet, Christo authore, ’
fratres proficiunt in litteris acque ac in spiritu, prompti
omnes ad quoduis munus

Externorum discipulorum idem numerus, libenter con-
fitentur et ante-diem prestitutam, in multis non opus est
monitore. Aucti iam sumus uno fratre, qui ferrariensis est,
aptus ad litteras, obediens et bonae spei. Deo laus. Neci

a meditares ms. ς

¹ Cf. de morte hujus fratris Lainiz' Monam, II, 315; et SACCHINUM‚,'
Hz‘st. Soc. Jesn, part. II, lib. Ι, nn. 125-126. ’

’ἰ

