 

 

PRAEFATIO

l.ffiDE LIT'i‘ERARUM QUADRIMEsTRimi MATENJA‘ ET FINE*

En habes, lector benevole, alteram Litterarum Quadri-
mestrium seriem, quae a Lainio, Societatis Jesu generali
vicario, postquam Ignatius conditor translatus anno 1556
ad superos erat, initium sumit.

Sunt autem quadrimestres litterae illae quae Romam
ex omnibus Societatis nostrae domiciliis quarto quoque
mense eo fine mittebantur, ut quae nostri homines tum in
sui ipsorum, tum in caeterorum hominum salute et perfe-
ctione persequenda praestabant, omnibus ubique terrarum
dispersis sociis, non curiosi animi, sed aedificationis causa
nota fierent.

ἵ Hanc fuisse Sti. Ignatii conditoris mentem apertis ver-
bis in Constitutionum parte VIII, cap. I, paragrapho Q et
littera M, ipse declaravit, «Ayudara tambie'n muy especial-
mente la comunicacion de letras misivas entre los inferio-
res y superiores» et in declaratione, «Para que las nuevas
de la Compafn'a puedan comunicarse, a todos seguirase la
forma siguiente. Los que son debajo de un provincial, de
diversas Casas o Colegi05‚ escriban cada principio de qua-
tro meses una letra que contenga solamente las cosas de
edificacion».

Haec ad mutuam charitatem fovendam, ad animorum
conjunctionem stringendam inde a primis Societatis initiis
et Ignatius ipse et ejusdem socii professi sunt. Polancus,

²62

„c Α

