940 LITTERAE QUADRIMEs'sREs

hizo el Re Cipriano la 01301011 ffinebre. Oro muy bien, y
contento no poco a 105 oyentes, que heran muchos y gente
de authoridad; y mucho mas contemtara sin comparation,
si ellos supieran que no 13 1160303 ³ de coro, ni la tenia
scripta, mas que solamente con tener pensados los puntos
principales por 13 breuedad del tiempo‚ fuera a 0131. Ρο-
51610056 este dia por 135 001010035 (16 13 claustra, y por 13
10151113 claustra, muchos aepigrammas y epitafios griegos 6
latinos, que solamente los de casa entre maestros y her-
manos conpusieron. Andaua mucha gente a 105 1661, 000-
solando su sentimiento con el que les mostrauan; de mane-
ra que en estas obsequias se acresento 13 opinion que 13
gente tenia de 105 nuestros hermanos, viendo que 000 165
faltar la ayuda de los de fuera, no por eso se sintio salta
alguna.

15. Grande fue' 13 edifficatio'n tanbien (para que comen-
cemos a entrar en 13 segunda parte), la que todos los *de
fuera rescibieron en ver la deuotion‚ humildad y recogi-
miento con que nuestros hermanos hazian este officio; tan-
to que lloravan con deuotion. En 13 quaresma, y {entre se-
mana, se hazian 105 sermones acostunbrados a 105 studian—
tes‚ y los domingos a 13 tarde se continuavan las doctrinas
con mucha deuotion y concurso de gente. Por las mafianas
no avia serm6n; porque pedricaua el obispo, 31 qual todos
comtinmente suelen seguir. Van a oyrlo muchos de casa; y
porque los que no podian yr, no perdiesen tan buena cosa,
repetia 6156101011 en el refitorio 31 comer o al 06031· vn
hermano que de eso tensa cargo. Fueran tanbien de casa a
pedricar a algunos lugares fuera de Coimbra3 y a los que
estauan en 13 031061 tanbie'n los domingos selles daua de
casa serm6n; de manera que en muchas partes trabajauan ’
105 hermanos deste‘colegio 60 13 vina del S.⁰r Por 13 56-
10303 sancta se concertaron 135 yglesias del colegio de ’
baxo y de acima. Pedrico el Ρ.Ε Fonseca en el colegio de

²² lleua ms.

